# Инструкция по установке и запуску микросервиса BankTransactionService

## 1. Настройка окружения

### 1.1 PostgreSQL
Убедитесь, что PostgreSQL установлен на вашем компьютере. Если нет, выполните установку.  

Создайте базу данных с именем `BankTransactionService`.

### 1.2 Настройка подключения к базе данных
Откройте файл `application.properties` в вашем проекте и укажите следующие параметры для подключения к базе данных PostgreSQL:

```properties
server.port=8090
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/BankTransactionService
spring.datasource.username=postgres
spring.datasource.password=beka asd2020
spring.datasource.driver-class-name=org.postgresql.Driver
```

## 2. Запуск микросервиса

### 2.1 Скачивание проекта
```bash
git clone https://github.com/Beksultan2020/BankTransactionService.git
```
или скачайте проект в виде ZIP-архива:

- Перейдите по ссылке https://github.com/Beksultan2020/BankTransactionService.
- Нажмите на кнопку "Code" и выберите "Download ZIP".
- Разархивируйте скачанный ZIP-файл.

## 3. Примеры использования API

### 3.1 Получение списка транзакций, превысивших лимит
Используйте метод `getTransactionsExceedingLimit` для получения списка транзакций, которые превысили установленный лимит.

### 3.2 Установка нового лимита
Используйте метод `setLimit` с телом запроса, содержащим новый лимит.

### 3.3 Получение всех текущих лимитов
Используйте метод `getLimit` для получения списка всех текущих лимитов.

### 3.3 Получение актуальных биржевых курсов валютных пар
Используйте метод `getExchangeRate` для получения актуальных биржевых курсов валютных пар USD/KZT, USD/EUR.

## 4. Запуск тестов и использование коллекции в Postman

Для удобства проверки методов микросервиса вы можете использовать экспортированную коллекцию запросов Postman.

### 4.1 Загрузка коллекции в Postman

1. Скачайте файл экспорта Postman (в формате JSON), который содержит коллекцию запросов.
2. Откройте Postman на вашем компьютере.
3. Нажмите на кнопку "Import" (Импорт) в верхнем левом углу.
4. Выберите файл с коллекцией запросов и нажмите "Open" (Открыть).
5. Коллекция будет импортирована в Postman и будет доступна в списке коллекций слева.

### 4.2 Запуск запросов из коллекции

1. Откройте импортированную коллекцию в Postman.
2. В коллекции будут доступны все запросы, описанные в микросервисе (например, запросы для получения списка транзакций, установки нового лимита и т. д.).
3. Для запуска запроса, просто выберите нужный запрос из коллекции и нажмите кнопку "Send" (Отправить).
4. Просмотрите результаты запроса во вкладке "Response" (Ответ) справа от окна запроса.

### 4.3 Проверка функциональности методов

Используя коллекцию в Postman, вы сможете эффективно проверить работу каждого метода вашего микросервиса:
- Убедитесь, что запросы выполняются без ошибок.
- Просмотрите корректность полученных ответов от микросервиса.
- Проверьте соответствие функциональности микросервиса описанным требованиям.

Коллекция в Postman упрощает процесс тестирования API микросервиса, позволяя легко отправлять запросы и анализировать результаты.
